348 o. PLINI

3 gibus videretur. Licet ergo cum fortuna tum libera-
litas tua visenda nobis praebuerit, ut praebuit, nunc
ingentia robora virorum et pares animos, nunc imma-
nitatem ferarum, nunc mansuetudinem incognitam, nunc
secretas illas et arcanas ac sub te primum communes 5
opes, nihil tamen gratius, nihil saeculo dignius, quam
quod contigit desuper intueri delatorum supina ora re-

4 tortasque cervices. Agnoscebamus et fruebamur, 011111
velut piaculares publicae sollicitudinis victimae supra
sanguinem noxiorum ad lenta supplicia gravioresque 10

5 poenas ducerentur Congesti sunt in navigia raptim
conquisita ac tempestatibus dediti: abirent, fugerent
vastatas delationibus terras, ac, si quem fluctus ac pro-
cellae scopulis reservassent, hic nuda saxa et inhospi-
tale litus incoleret, ageret duram et anxiam vitam re· 15
lictaque post tergum totius generis humani securitate

35maereret. Memoranda facies, delatorum classis permissa
omnibus ventis coactaque vela tempestatibus pandere
iratosque fluctus sequi, quoscumque in scopulos detu-
lissent. Iuvabat prospectare statim a portu sparsa na· κο
vigia et apud illud ipsum mare agere principi gratias,
qui clementia sua salva ultionem hominum terrarum-

2 que dis maris commendasset. Quantum diversitas tem-
porum posset, tum maxime cognitum est, cum isdem
quibus antea cautibus innocentissimus quisque tunc 25
nocentissimus adfigeretur, cumque insulas omnes, quas
modo senatorum, iam delatorum turba compleret3 quos
quidem non in praesens tantum, sed in aeternum re-

3 pressisti mille poenarum indagine inclusos. Ereptum
alienas pecunias eunt, perdant, quas habent3 expellere so ·
penatibus gestiunt, suis exturbentur neque ut antea ’
exsanguem illam et ferream frontem nequiquam con-
vulnerandam praebeant punctis et notas suas rideant,
sed expectent paria praemio damna nec maiores spes

6 1111 Romaeque p. 207. 11 Congesti ....... dediti aut
post terras v. 13 colloe. aut del. iubet Haasius misc. phil. V ¹7 sqq.

