2

4

5

36 C. PLINI

tem, ut mihi, sordidum simul et sumptuosum} Nam
sibi et paucis opima quaedam, ceteris vilia et minuta
ponebat. Vinum etiam parvulis lagunculis in tria ge·
nera discripserat, non ut potestas eligendi, sed ne ius
esset recusandi, aliud sibi et nobis, aliud minoribus
amicis (nam gradatim amicos habet), aliud suis no-
strisque libertis. Animadvertit, qui mihi proximus
recumbebat, et, an probarem, interrogavit. Negavi. ‘Tu
ergo’ inquit ‘quam consuetudinem sequeris‘?' ‘Eadem
omnibus pon03 ad cenam enim, non ad notam invito
cunctisque rebus exaequo, quos mensa et toro aequavi?
‘Etiamne libertos? ‘Etiam3 convictores enim tunc, non
libertos puto.' Et ille: ‘Magno tibi constat? ‘Minime'
‘Qm fieri potestP' ‘Quia scilieet liberti mei non idem
quod ego bibunt, sed idem ego quod liberti? Et hercule,
si gulae temperes, non est onerosum, quo utaris, ipse
communicare cum pluribus. Illa ergo reprimenda, illa
quasi in ordinem redigenda est, si sumptibus parm,

quibus aliquanto rectius tua continentia quam aliena
contumelia consulas.

Quorsus haec? ne tibi, optimae indolis iuveni, quo-
rundam in mensa luxuria specie frugalitatis imponat.
Convenit autem amori in te meo, quotiens tale aliquid
inciderit, sub exemplo praemonere, quid debeas fugere.
Igitur memento nihil magis esse vitandum quam istam
luxuriae et sordium novam societatem; quae cum sint

turpissima discreta ac separata, turpius iunguntur. Vale.

VH.
C. PLINIUS MACRINO SUO S.

Here a senatu Vestricio Spurinnae principe auctore
triumphalis statua decreta est, non ita ut multis, qui
numquam in acie steterunt, numquam castra viderunt,
numquam denique tubarum sonum nisi in spectaculis

 

2 optima M Vs. 9 sequeris respondi eadem M VS'.

--13 minime fieri potest potest quia F, minime. qui fieri potest?

potest, quia Sichard.‚ Merr. 32 numq. in ac. st. om. M V.

1⁰

15

8⁰

