PANEGYmcUs 48,1 - 50, 1 361

‘ Qr, quanto securior eadem domus, postquam erus non

b*

1

crudelitatis, sed amoris excubiis, non solitudine et clau-
stris, sed civium celebritate defenditur! Ecquid 8180 3
discimus experimento fidissimam esse custodiam prin-
cipis ipsius innocentiam? Haec arx inaccessa, 1100 mex-
pugnabile munimentum, munimento non egere. Frustra

’- 88 terrore succinxerit, qui saeptus caritate non fuerit3

armis enim arma irritantur. Num autem serias tantuni 4

J partes dierum 18 088118 nostris coetuque consumis? non

10

remissionibus tuis eadem frequentia eademque illa so-

· cialitas interest? non tibi semper in medio cibus sem· 5

15

perque mensa communis? non ex convictu nostro mutua
voluptas? non provocas reddisque sermones? non ipsum
tempus epularum tuarum, cum frugalitas contrahat,
extendit humanitas? Non enim ante medium diem 6
distentus solitaria cena spectator adnotatorque convivis
tuis inmines nec ieiunis et inanibus plenus ipse et
ructans non tam adponis quam obicis cibos, quos de-
digneris attingere, aegreque perpessus superbam issam
convictus simulationem rursus te ad clandestinam ga-
neam occultumque luxum refers. Ergo non aurum nec ‘1
argentum nec exquisita ingenia cenarum, sed suavitatem
tuam iucunditatemque miramur, quibus nulla satietas
adest, quando sincera omnia et vera et ornata gravi-
tate. Neque enim aut peregrinae superstitionis mini- 8
steria aut obscaena petulantia- mensis principis ober-
rat, sed benigna invitatio et liberales ioci et stu-
diorum honor. Inde tibi parcus et brevis somnus,
nullumque amore nostri tempus angustius, quam quod

sine nobis agis.
Sed, cum rebus tuis ut participes perfruamur, quae50

habemus ipsi, quam propria, quam nostra sunt! Non
enim exturbatis prioribus dominis omne stagnum, omnem
lacum, omnem etiam saltum immensa possessione

 

1 8188 Lips„ Baehr„ Muell„ eius codd. mall„ del. vulq.
5 innoc. ipsius Baehr. Mus. Rhen. XXX 465.

